[Диалог 001: Елена Воронцова и Мария, художница]
[Елена, 0] Маш, привет. Ты где? Голос какой-то странный.
[Мария, 12] В мастерской. Краской пахну, прости. Просто... Григорий звонил.
[Елена, 28] Антиквар? Опять что-то редкое предлагает?
[Мария, 45] Предлагает... Он спрашивал про тот этюд, помнишь, который я писала у вас на даче в прошлом августе? Спрашивал, не продала ли я его кому. Очень настойчиво.
[Елена, 67] Странно. А что в нём такого? Лес, озеро...
[Мария, 82] Там на заднем плане, если присмотреться, виден ваш старый сарай. И, кажется, фигура человека. Я не особо прорисовывала. Но Григорий интересовался именно деталями фона. Спросил даже номер того сарая.
[Елена, 110] Какой номер? У него нет номера. Маш, ты меня пугаешь. Артём в последнее время тоже сам не свой, всё в телефоне копается, сейф проверяет...
[Мария, 135] Сейф? У вас дома?
[Елена, 140] В кабинете. У него там какие-то старые документы отца, печати... И маленькая шкатулка, которую он никому не показывает. Я думала, там кольцо его матери.
[Мария, 165] А код он не говорил?
[Елена, 172] Никогда. Но я однажды заметила, как он набирал. Это дата... какая-то дата. Не наша свадьба, не день рождения Игоря. Что-то другое.
[Мария, 195] Запомнила хоть что-то?
[Елена, 210] Первая цифра — 0. Потом... вроде 9. Или 6. В общем, 0, потом либо 6, либо 9, и ещё две какие-то. Я отвернулась быстро.
[Мария, 230] Лена, будь осторожна. Григорий говорил о каких-то "клиентах с востока", которым нужны "гарантии подлинности". Это звучало... нездорово.
[Елена, 255] Хорошо. Спасибо, что предупредила. Дай свой номер нового телефона, а то ты вечно теряешь симки.
[Мария, 280] Да, конечно. Записывай: +7 985 134-76-22. Только звони с неизвестного, если что-то срочное. У меня паранойя.
[Елена, 300] Договорились. Целую.

[Диалог 002: Кирилл (программист) и "Серый" (неизвестный)]
[Кирилл, 0] Алло. Я.
["Серый", 5] На месте?
[Кирилл, 8] Да. Офис пустой. Только Марк внизу на посту. И уборщица где-то шуршит.
["Серый", 20] Логи. Нужны логи сервера за 12-е и 13-е. Все попытки доступа, внутренние и внешние.
[Кирилл, 40] Это огромный объём. И всё шифровано. Мне нужны права Светланы или самого Артёма.
["Серый", 55] У тебя есть её токен. Тот, что она "потеряла" в кафе на прошлой неделе.
[Кирилл, 70] Как ты... Ладно. А что ищем?
["Серый", 82] Аномалию. Файл с меткой "ЗАВЕРШЕНО-Архив" должен был быть удалён по расписанию. Но его кто-то скачал. Не через стандартный интерфейс. Прямой запрос к БД.
[Кирилл, 110] Внутри компании?
["Серый", 115] Не факт. IP был замаскирован. Но точка входа — физический сервер здесь. Значит, либо кто-то был в серверной, либо...
[Кирилл, 135] ...Либо троян на машине с доступом. У кого есть доступ в серверную кроме меня, Светы и Артёма?
["Серый", 150] Охранник. Марк. У него ключ-карта полного доступа на ночные обходы.
[Кирилл, 170] Марк? Да он еле компьютер включить может. Он в прошлый раз думал, что монитор — это системный блок.
["Серый", 185] Проверь его. Незаметно. И ещё: Вадим, стажёр. Он в среду задерживался?
[Кирилл, 205] Кажется, да. Спросил у меня что-то по API. Почему он?
["Серый", 220] Он племянник Светланы. И у него фобия. Он никогда не ездит на лифте после инцидента в детстве. Всегда ходит по лестнице. А лестница проходит мимо серверной.
[Кирилл, 250] Понял. Буду копать. А что в том файле было?
["Серый", 260] Не твоё дело. Закончил — позвони на тот же номер. гудки

[Диалог 003: Алёна (официантка) и Игорь Воронцов]
[Алёна, 0] Игорь, ты в порядке? Ты вчера из кабины вылез белее моей униформы.
[Игорь, 15] Да... просто вспомнил кое-что. Ты же говорила, что твой дядя Генрих раньше в охране где-то работал?
[Алёна, 35] Да, в службе безопасности какого-то банка, кажется. А что?
[Игорь, 50] А он не рассказывал про сейфы? Про то, как их вскрывают без кода?
[Алёна, 70] смеётся Что, собрался грабить банк? Нет, таких историй не было. Но он говорил, что все коды — это обычно даты. Дни рождения, годовщины. Люди не оригинальны.
[Игорь, 95] А если человек хочет спрятать дату? Использовать неочевидную?
[Алёна, 110] Тогда это что-то стыдное, наверное. Или очень личное. День первой встречи с любовницей, например. Ты о чём?
[Игорь, 130] Да так... Отца сейф интересовал. Мама переживает. Ладно, неважно. Что у вас нового в кафе?
[Алёна, 150] О, у нас вчера скандал был. Любовь, эта секреташа из "Кванта", сидела с каким-то мужчиной. Не со своим. Плакала. Говорила что-то вроде "я не знаю, чей он, и теперь он никогда не признает".
[Игорь, 180] Любовь? Хм... А мужчина кто?
[Алёна, 195] Не узнала. Спиной сидел. Но на часах у него была очень характерная царапина — как молния. И он нервно стучал пальцами по столу, на мизинце перстень с тёмным камнем.
[Игорь, 225] Приметно. Может, наш кто-то? У нас в "Векторе" полно нервных с перстнями.
[Алёна, 245] Может быть. А ещё Марк, ваш охранник, заходил в среду. Не на работу, а просто выпить. Сидел с каким-то типом в углу, тот всё что-то рисовал на салфетке. Марк потом салфетку скомкал и забрал с собой.
[Игорь, 280] В среду? Интересно... Ладно, мне пора. Вика ждёт, мы к врачу.
[Алёна, 295] Всё хорошо?
[Игорь, 300] Да, просто плановый осмотр у Станислава Михайловича. Она его обожает, говорит, лучший гинеколог в городе. Пока!
[Алёна, 320] Пока... про себя Гинеколог... Странно.

[Диалог 004: Светлана (зам) и Ольга (бухгалтер)]
[Светлана, 0] Оль, зайди ко мне. С документами по командировкам в Питер за последний квартал.
[Ольга, 20] Сейчас, Света. заходит Вот, подшила всё.
[Светлана, 40] Спасибо. листает Скажи, а вот этот счёт за проживание в "Астории" от Дмитрия... Ты проверяла?
[Ольга, 65] Да, конечно. Всё корректно. Он предоставил чек.
[Светлана, 85] А номер карты, с которой была оплачена предоплата, не сохранился случайно?
[Ольга, 105] Ну... В системе бронирования есть маска: **** 4562. А что?
[Светлана, 125] Просто эта карта... не корпоративная. И не личная Дмитрия, у него другая. Я проверяла.
[Ольга, 150] Может, жены?
[Светлана, 160] Он не женат. пауза Ладно, оставим. Ещё вопрос: Артём Ильич запрашивал какие-то крупные суммы наличными из кассы в последнее время?
[Ольга, 190] Три недели назад — 450 тысяч. Под расписку. На "операционные расходы, связанные с безопасностью". Больше не было.
[Светлана, 215] Расписка у тебя?
[Ольга, 225] Нет, он забрал, сказал, что приложит к отчёту. Но отчёта я не видела.
[Светлана, 245] Понятно... смотрит в окно Оль, а Вадим, мой племянник, он не подходил к тебе с вопросами по финансовым отчётам? Не просил чего-то?
[Ольга, 275] Нет, ни разу. Он тихий парень. Только однажды спрашивал, где тут ближайшая лестница, лифтом, говорит, не люблю пользоваться. Боится, что застрянет.
[Светлана, 305] Да, у него с детства... травма. В лифте старого дома застрял на сутки. Теперь панически боится. Жаль.
[Ольга, 330] А что с кодом доступа к кабинету Артёма Ильича? Он сменился? Я вчера зайти не смогла, чтобы подписать график.
[Светлана, 355] Да, сменил. Теперь это, кажется, 0615. Но я не уверена. Лучше уточнить у него лично.
[Ольга, 380] 0615... 15 июня? Что за дата?
[Светлана, 395] Не знаю. Наверное, день основания компании его отца. Или что-то в этом роде. Всё, спасибо.

[Диалог 005: Марк (охранник) и Никита (хакер, друг Игоря)]
[Марк, 0] Никита, это Марк. Ты просил узнать.
[Никита, 10] Быстро. Что там?
[Марк, 15] Человек, который встречался с Кириллом у входа в офис в пятницу. Я кадры с внешней камеры посмотрел. Низкое качество, но черты запомнил. Худой, в очках, серая кепка. И... у него заметная походка, прихрамывает на правую ногу.
[Никита, 45] Серый кепок, хромота. Есть. Номер машины?
[Марк, 60] Без номеров. Он пешком ушёл в сторону метро "Проспект". Но! В среду, когда я в баре был, ко мне подсел похожий тип. Тоже хромал.
[Никита, 85] Что хотел?
[Марк, 95] Спросил, не работаю ли я в "Векторе". Потом начал расспрашивать про график обходов, про серверную. Говорил, что думает устроиться системным администратором, хочет узнать об условиях. Но глаза бегали.
[Никита, 125] И что ты сказал?
[Марк, 135] Я сказал, что не в курсе. Он потом нарисовал на салфетке план этажа, спросил, где что. Я ему накалякал ерунды, салфетку забрал и ушёл.
[Никита, 165] Молодец. Эта салфетка у тебя?
[Марк, 175] Сжег в пепельнице дома. А зачем тебе всё это? Ты же не работаешь на "Вектор".
[Никита, 195] Интересы. У меня есть подозрение, что через ваш сервер пытались выйти на один старый мой проект. Проект "Феникс". Я тогда под псевдонимом "Вулкан" работал.
[Марк, 225] И что, нашли?
[Никита, 235] Не знаю. Но если нашли следы "Вулкана", то мне надо сменить всё. Имя, место жительства... Короче, будь на связи. Если что — звони на мой старый номер, +7 916 332-01-98. Я его пока не бросаю.
[Марк, 270] Понял. Держись.

[Диалог 006: Генрих (владелец кафе) и Борис (сосед)]
[Генрих, 0] Борис, старина, садись. Кофе, как обычно?
[Борис, 10] Да, Генрих, твой фирменный. Только, чур, не из той новой машины. Из старой турки, по-твоему методу.
[Генрих, 30] смеётся Конечно. Старая турка и холодный помол. Секрет не в зерне, а в температуре воды до закипания. Никто сейчас так не делает, все на автоматах.
[Борис, 55] Вкус другой, да. Слушай, я тут вчера в подвале своём порядок наводил, нашёл коробку со старыми вещами бывшего хозяина твоего кафе. Там какие-то бумаги, журналы учёта...
[Генрих, 85] О? Интересно. Что за журналы?
[Борис, 100] Да так, приход-расход 90-х годов. Но на одной из страниц закладка была. И пометка ручкой: "Забрать у Г.В. №4. 12.08.99". Это ведь, наверное, про тебя? Генрих Вольдемарович.
[Генрих, 130] замолкает Где эта коробка?
[Борис, 145] У меня. Я её не открывал больше. Подумал, тебе отдать.
[Генрих, 160] Ты правильно подумал. Принеси, пожалуйста. Лучше вечером, после закрытия. В заднюю дверь. И, Борис... никому об этом не говори. Особенно не болтай при Алёне, она любопытная.
[Борис, 195] Понял. А что там такого?
[Генрих, 210] Старые долги. Личные. Не хочу ворошить. Кофе остывает.

[Диалог 007: Виктория (студентка) и "Станислав Михайлович" (врач)]
[Виктория, 0] Доктор, здравствуйте. Это Виктория. Я по поводу... результатов.
[Станислав, 10] Виктория, да. Они готовы. Всё в порядке, все показатели в норме. Волноваться не о чем.
[Виктория, 25] с облегчением Спасибо... А вы... вы не сказали ничего Игорю? Когда он был со мной на приёме?
[Станислав, 45] Нет, конечно. Врачебная тайна. Но, Виктория, у меня к вам вопрос не по делу. Вы упоминали, что ваш молодой человек — сын Артёма Воронцова.
[Виктория, 70] Да, Игорь. А что?
[Станислав, 85] Артём Ильич когда-то, много лет назад, помог моей семье. Я хотел бы его поблагодарить. Но не знаю, как его застать. Он же очень занятой.
[Виктория, 110] Очень. Он даже домой почти не приезжает. Всё в офисе или на деловых ужинах.
[Станислав, 130] А вы не знаете его личный номер? Может, я позвоню, договорюсь о короткой встрече.
[Виктория, 150] Нет, к сожалению. У него два телефона, и личный он никому не даёт. Даже Игорь звонит через секретаря. Но... кажется, я видела, как он набирал номер на том телефоне однажды. Запомнила первые цифры: 916 047... Дальше не разглядела.
[Станислав, 185] 916 047... Понял. Спасибо. Это уже поможет. Вы здоровы, Виктория. Берегите себя.
[Виктория, 205] Спасибо. До свидания.

[Диалог 008: Павел (журналист) и Кристина (блогер)]
[Павел, 0] Крис, у тебя есть контакты в антикварном мире?
[Кристина, 15] Привет, Паша. Есть пара знакомых. Для чего?
[Павел, 30] Я копаю материал о рейдерских захватах маленьких галерей. Есть информация, что некий коллекционер, Фёдор, скупает через подставных лиц работы, а потом оказывается, что у них спорное происхождение. И помогает ему в этом один антиквар.
[Кристина, 60] Григорий?
[Павел, 65] Ты в курсе?
[Кристина, 75] Слухи ходят. Говорят, у него был скандал с картиной, которую он продал как работу неизвестного ученика Шишкина, а на самом деле она была украдена из частной коллекции лет 20 назад. Из коллекции как раз семьи какого-то промышленника... Воронцых, кажется.
[Павел, 110] Воронцовых? Серьёзно?
[Кристина, 125] Да. И там не просто картина. Говорят, внутри подрамника было что-то спрятано. Какие-то документы или флешка. Старые схемы, которые сейчас могут кому-то очень мешать.
[Павел, 155] И где теперь эта картина?
[Кристина, 165] Неизвестно. Возможно, у Фёдора. А может, её уже "изъяли". Ты будь осторожнее, копая это. Григорий связан не только с коллекционерами.
[Павел, 190] С кем ещё?
[Кристина, 200] С людьми, которые любят решать вопросы тихо. Его видели в нашем кафе с одним типом... Хромым, в серой кепке.
[Павел, 225] Заметил. Спасибо, Крис. Это многое объясняет.

[Диалог 009: Лидия (психолог, сестра Елены) и Татьяна (соседка)]
[Лидия, 0] Таня, проходи. Как настроение?
[Татьяна, 15] вздыхает Спасибо, Лидия Петровна. Лучше. После наших разговоров легче. Но ночью опять не спала.
[Лидия, 35] Шумы снова беспокоили? От соседей сверху?
[Татьяна, 50] Нет... Не соседи. понижает голос Вы ведь сказали, что здесь конфиденциально?
[Лидия, 65] Абсолютно. Что случилось?
[Татьяна, 80] Я... я подрабатываю ночным диспетчером на такси. И в ночную смену иногда вижу странные вещи. Например, вчера, в три ночи, я приняла заказ по адресу: улица Грина, 15. Это офисный центр. Высадить — у кафе "У Генриха".
[Лидия, 120] И?
[Татьяна, 135] Клиент был мужчина, голос напряжённый. Машина приехала, он сел. И всю дорогу говорил по телефону. Я не хотела слушать, но...
[Лидия, 160] Что он говорил?
[Татьяна, 170] Он говорил: "Документ у меня. Но шкатулку не отдам, пока не будет полной суммы. Завтра, в 16:00, на старом месте. И чтобы он приехал сам. Никаких посредников". Потом бросил: "Архив удалён, но следы остались. Ваш человек в компании слишком любопытный".
[Лидия, 220] Вы запомнили номер, с которого был заказ?
[Татьяна, 235] Нет, он был скрыт. Но... у меня в машине есть регистратор, он записывает и звук внутри. Разговор там есть. Я не знаю, что делать с этой записью.
[Лидия, 265] Ничего не делайте. Пока. Сохраните её в надёжном месте. И, Таня... если можно, пришлите мне адрес, куда он поехал после кафе?
[Татьяна, 290] Он поехал в элитный коттеджный посёлок "Сосновый Бор". Конкретный дом не знаю, но на выезде из посёлка он сказал водителю остановиться и пошёл пешком. Я записала координаты остановки: 55.7341, 37.6215.
[Лидия, 325] Вы очень помогли, Таня. И себе, и, возможно, многим другим. Давайте на следующей неделе встретимся снова. И... будьте осторожны на работе.

[Диалог 010: Дмитрий (менеджер проектов) и Любовь (секретарь из "Кванта")]
[Дмитрий, 0] Люба, мы need to talk. Ты плакала в кафе на людях. Тебя могли увидеть.
[Любовь, 20] А какая разница? Всё равно всё кончено. Он сказал, что не его ребёнок. Что я ему врала.
[Дмитрий, 40] Но это же может быть и его. Ты сама говорила, что не уверена на 100%.
[Любовь, 60] Да, потому что в тот месяц я была и с тобой, и с ним! плачет И теперь ты тоже от меня отдалился. А я не знаю, что делать.
[Дмитрий, 85] Тише, тише... Я не отдалился. Просто работа, стресс. У нас в "Векторе" кризис, какие-то утечки данных. Артём Ильич не в себе.
[Любовь, 110] Он что-то подозревает?
[Дмитрий, 125] Не знаю. Но он сменил код от сейфа. И что-то выносил оттуда в прошлый вторник. Что-то маленькое, в бархатном мешочке.
[Любовь, 150] Может, это оно и есть? То, что ищет твой "благодетель"?
[Дмитрий, 165] резко Тсс! Не говори об этом по телефону. Давай встретимся. Завтра. Но не в нашем кафе. В парке, у большого фонтана, в 19:00.
[Любовь, 190] Хорошо... Дмитрий, а если... если это твой ребёнок? Ты же узнаешь, когда он родится? По группе крови?
[Дмитрий, 215] Узнаем. Обещаю. Но сейчас нужно пережить это... дело с документом. Если я всё правильно сделаю, у нас будет много денег. И мы сможем уехать.
[Любовь, 240] Я боюсь.
[Дмитрий, 245] Я тоже. Встретимся завтра. гудки


[Диалог 011: Зоя (уборщица) и Петр (водитель)]
[Зоя, 0] Петя, ты опять крошки на сиденье в служебной оставил! Я полчаса оттирала.
[Петр, 15] Ой, Зоенька, прости. Вчера возил начальство, они перекусывали. Артём Ильич вообще весь путь молчал, в телефоне что-то читал, хмурый такой.
[Зоя, 40] Он в последнее время не тот. И в кабинете у него бардак. Я вчера вечером убирала — он забыл сейф закрыть. Дверца просто приоткрыта.
[Петр, 65] Серьёзно? А ты заглянула?
[Зоя, 75] Что ты! Я не такая. Но мимоходом заметила — внутри пусто. Только на верхней полке один конверт лежал, коричневый. И всё. Никакой шкатулки.
[Петр, 100] Шкатулка? Какая шкатулка?
[Зоя, 110] Ну, маленькая, деревянная, с инкрустацией. Он её раньше иногда на стол ставил, любовался. Говорил, память. А теперь нет.
[Петр, 135] Может, домой унёс?
[Зоя, 145] Не думаю. В тот день, когда он её уносил (я в среду мыла пол в коридоре), он был очень нервный. Положил её не в портфель, а во внутренний карман пиджака. И ушёл не через главный выход, а через чёрный ход, в гараж. Будто боялся, что его увидят.
[Петр, 180] Странно. А что в среду за день был? Какое число?
[Зоя, 195] 12-е. Ты что, не помнишь? В тот день у нас пожарная тревога ложная сработала, все на улицу выходили.
[Петр, 220] Ага, вспомнил. И Марк тогда чуть ли не первым выбежал, хотя должен был протокол проверять. Ладно, Зоя, это всё не наше дело. Давай лучше про твою внучку поговорим, как она в школе?
[Зоя, 250] Ой, Петя, спасибо, что спросил...

[Диалог 012: Анна (аналитик) и Вадим (стажёр)]
[Анна, 0] Вадим, можно тебя на секунду? По поводу того задания по логам API.
[Вадим, 10] Да, конечно, Анна. Я, кажется, всё сделал, как вы просили.
[Анна, 25] Да, сделал. Но тут есть странность. Ты запрашивал доступ к логирующему модулю в 23:45 в прошлую среду. После рабочего дня. И с твоего рабочего места.
[Вадим, 50] Э... Да, я тогда задержался. Хотел доделать.
[Анна, 65] Но модуль, к которому ты обращался, не входит в твоё задание. Он отвечает за аудит доступа к физическим серверам. Зачем он тебе?
[Вадим, 85] Я... запинается Мне Кирилл сказал, что нужно проверить одну аномалию. Спросить у системы, не было ли несанкционированных посещений серверной в тот день, когда сработала тревога.
[Анна, 110] И что система показала?
[Вадим, 120] Что был один вход. В 18:30. Карта доступа... Марка Ивановича, охранника.
[Анна, 140] Марка? А что он там делал в 18:30? По графику обход начинается в 19:00.
[Вадим, 160] Не знаю. Лог показывает, что он вышел через 10 минут. И больше заходов не было. Анна, а можно я вопрос задам?
[Анна, 180] Давай.
[Вадим, 185] А почему вы спрашиваете? Это какая-то проверка?
[Анна, 200] Можно и так сказать. Просто я заметила, что в тот же день, 12-го, кто-то делал запрос к архивному проекту "Феникс". А он должен быть давно удалён. И доступ к нему был только у одного человека.
[Вадим, 230] У кого?
[Анна, 235] У человека под псевдонимом "Вулкан". И меня волнует, не связаны ли эти два события. Ладно, иди. И, Вадим... по лестнице ходить — это хорошо, но на 9-й этаж подниматься пешком каждый день — это подвиг.
[Вадим, 270] Лучше, чем лифт. Вы же знаете мою историю.
[Анна, 280] Знаю. В детстве застрял. В старом доме на улице Мира, 12, да? Говорят, там лифт до сих пор не чинят.
[Вадим, 305] Да... оттуда. Больше не хочу об этом. Извините.

[Диалог 013: Григорий (антиквар) и Фёдор (коллекционер)]
[Григорий, 0] Фёдор, материал получен. Но он неполный.
[Фёдор, 10] Что значит "неполный"? Ты же сказал, что документ подлинный.
[Григорий, 25] Документ — да. Это выписка из реестра от 1998 года. Но там указан только номер ячейки и факт передачи. А нет самого главного — описи содержимого. Без этого шкатулка — просто красивая безделушка.
[Фёдор, 55] А где взять опись?
[Григорий, 65] Она должна быть в архиве семьи. Но архив, судя по всему, у самого Артёма. Или у его сестры, Лидии. Она психолог, у неё может храниться что-то от отца.
[Фёдор, 95] Тогда нужно искать у них. Твой человек в компании может помочь?
[Григорий, 110] Мой "человек" становится ненадёжным. Слишком много вопросов задаёт. И, кажется, за ним начали следить. Вчера заметил хвост.
[Фёдор, 135] Избавься от проблемы. Или передай дело "специалисту". Того, с хромотой, помнишь? Он работает чисто.
[Григорий, 160] Помню. Но он сейчас занят другим заказом. Как раз связанным с "Вектором". Говорит, там какая-то цифровая зачистка идёт.
[Фёдор, 185] Тем лучше. Пусть убьёт двух зайцев. Скажи ему, что я удваиваю оплату, если он найдёт и принесёт мне опись. Или саму шкатулку. Координаты дома Воронцова у тебя есть?
[Григорий, 215] Есть. Посёлок "Сосновый Бор", дом 8. Но там хорошая охрана. И собаки.
[Фёдор, 235] Это не моя проблема. Я жду результат. К концу недели. И, Григорий... если провалишься, помни, у меня есть твоё досье из 90-х. Тот самый инцидент с картиной.
[Григорий, 265] Я помню. гудки

[Диалог 014: Никита (хакер) и Игорь Воронцов]
[Никита, 0] Игорь, ты должен срочно поговорить с отцом. Нашёл кое-что серьёзное.
[Игорь, 10] Никит, привет. Что такое? Я сейчас с Викой.
[Никита, 20] Отойди, чтобы не слышала. Это про твоего отца и его компанию.
[Игорь, 35] пауза Ладно, я вышел. Говори.
[Никита, 40] Я проследил за тем, кто рылся в старых проектах "Вектора". И нашёл след. IP ведёт на подставную фирму в Питере, но маскировка кривая. Настоящий источник — твой офис. Более того, запрос шёл с учётной записи твоего отца.
[Игорь, 75] С папиной? Но он же не технарь.
[Никита, 85] Именно. Значит, либо у него украли токен, либо он дал доступ кому-то. Но это не всё. Вместе с запросом ушёл кусок данных, который я когда-то зашил в проект "Феникс" как метку. Мою личную цифровую подпись. Теперь кто-то знает, что "Вулкан" — это я.
[Игорь, 120] И что это значит?
[Никита, 130] Это значит, что меня могут вычислить. И попросить "помочь" с чем-то. Или шантажировать. Игорь, тот проект "Феникс" — это система управления данными для одного очень непубличного фонда. Фонда, который, как я тогда думал, занимался реставрацией памятников. А сейчас я понимаю, что они могли заниматься отмывом денег через искусство.
[Игорь, 175] И при чём тут мой отец?
[Никита, 185] А при том, что в выгрузке данных, которую кто-то сделал, есть упоминание твоей фамилии. И номера счёта в швейцарском банке, открытого на имя "А.И.В. Trust". И год открытия — 1999.
[Игорь, 220] 1999... Это год, когда дед умер.
[Никита, 230] Совпадение? Не думаю. Поговори с отцом. Узнай, что он знает о фонде "Возрождение наследия". И осторожнее с его сейфом. Если там были бумаги, связанные с этим, они сейчас на вес золота. И не только для коллекционеров.
[Игорь, 265] Хорошо. Спасибо, Никит. Держись.
[Никита, 275] И да, сменил свой основной номер на +7 977 889-01-04. Старый пока живой, но на него может быть прослушка. Пока.

[Диалог 015: Лидия (психолог) и Роман (частный детектив)]
[Лидия, 0] Роман, вы что-нибудь выяснили?
[Роман, 10] Лидия Петровна, да. Ваша интуиция была права. За вашей сестрой, Еленой Викторовной, действительно следят. Вчера я заметил одного и того же человека в машине с тонировкой неподалёку от её художественной галереи.
[Лидия, 40] Описание?
[Роман, 50] Мужчина, 45-55 лет, спортивного телосложения, в кепке. Примечательная деталь — он курил сигары, и когда вышел из машины купить кофе, я заметил, что он сильно хромает на правую ногу.
[Лидия, 80] Хромота... Спасибо. А по адресу, который я вам дала? Коттеджный посёлок?
[Роман, 100] Посёлок "Сосновый Бор". Дорогой, закрытый. Я не смог въехать, но пообщался с охраной на въезде под предлогом поиска участка для клиента. Один из охранников, разговорчивый, сказал, что в доме номер 8 живёт семья Воронцовых. И что на прошлой неделе там было небольшое происшествие — срабатывала сигнализация на первом этаже, в кабинете. Ничего не украли, но хозяин, Артём Ильич, был очень взволнован.
[Лидия, 150] Сигнализация в кабинете... Вы не узнали, в какой день?
[Роман, 165] В среду, 12-го числа, вечером. Около 19:30.
[Лидия, 180] Спасибо, Роман. Это очень важно. Продолжайте наблюдение, но будьте предельно осторожны. Этот человек с хромотой может быть опасен.
[Роман, 205] Понимаю. Кстати, у меня есть знакомый в телефонной компании. По тому номеру, который вы просили проверить (с маской **** 4562) — он зарегистрирован на фирму-однодневку, но есть привязка к другому номеру. Личному. Хотите его?
[Лидия, 240] Конечно.
[Роман, 245] +7 916 047-22-18. Владелец — Дмитрий Сергеевич Морозов. Это тот самый менеджер из "Вектора".
[Лидия, 265] Дмитрий... Всё становится на свои места. Отлично. Высылайте отчёт и счёт. И продолжайте работать.

[Диалог 016: Алёна (официантка) и Сергей (бармен)]
[Алёна, 0] Серег, ты вчера вечером закрывался, к нам тот хромой опять заходил?
[Сергей, 15] Привет, Алёна. Да, заходил. Сидел в углу, пил виски один. И кому-то звонил.
[Алёна, 35] Слышал о чём?
[Сергей, 50] Не специально. Но он говорил довольно громко. Что-то вроде "задачу усложнили, нужно менять подход" и "клиент хочет не только цифры, но и физический носитель". Потом сказал: "Я знаю, где он. Он у того психолога. Днём забрать не выйдет, нужно ночью".
[Алёна, 85] У психолога? Это про кого?
[Сергей, 95] Не знаю. Потом он спросил у меня, есть ли у нас задний выход. Я сказал, что есть, но он только для персонала. Он кивнул и ушёл, оставил хорошие чаевые. Мне не понравилось это.
[Алёна, 125] Мне тоже. Нужно сказать дяде Генриху.
[Сергей, 135] Он в курсе. Он сам видел этого типа и сказал мне держать ухо востро. И ещё сказал странную фразу: "Он пахнет старыми делами и кровью".
[Алёна, 160] Ой, жуть. Ладно, спасибо. Пойду накрывать столик, у нас постоянная клиентка, Любовь, опять одна пришла, грустная.
[Сергей, 185] Да, я видел. Подружись с ней, может, расскажет что. Информация лишней не бывает.
[Алёна, 205] Согласна. Особенно если это связано с "Вектором". Игорь волнуется за отца.

[Диалог 017: Артём Воронцов и "неизвестный абонент"]
[Артём, 0] Я слушаю.
[Неизвестный, 5] Предложение остаётся в силе. Вы отдаёте нам шкатулку и все связанные документы, а мы забываем про долг вашего отца. И про ваше участие в фонде.
[Артём, 25] У меня нет шкатулки.
[Неизвестный, 30] Не играйте в игры, Артём Ильич. Мы знаем, что вы забрали её из сейфа 12-го числа. И мы знаем, что вы передали её на хранение. Психологу. Очень наивно.
[Артём, 55] Вы ничего не знаете. И не троньте мою сестру.
[Неизвестный, 65] Всё зависит от вас. Завтра, 16:00. Кафе "У Генриха", столик у окна. Принесёте шкатулку. В одиночку. Иначе начнутся проблемы. У вашей компании, у вашей семьи. У вашего сына, например, внезапно найдут наркотики. Или у жены — компрометирующие фото. Мы всё подготовили.
[Артём, 105] Вы мерзавцы.
[Неизвестный, 110] Мы бизнесмены. 16:00. Не опаздывайте. гудки

[Диалог 018: Виктория и подруга по медучилищу (Настя)]
[Виктория, 0] Насть, привет. Ты на дежурстве?
[Настя, 10] Да, Вика. Скучно. Что скажешь?
[Виктория, 20] Слушай, ты же работала в архиве больницы. Можно ли найти историю родов за 1999 год? Конкретного человека?
[Настя, 45] Теоретически можно, но это закрытая информация. А зачем тебе?
[Виктория, 60] Хочу кое-что проверить. Про семью Игоря. Есть ощущение, что там какие-то тайны.
[Настя, 80] Ну, если очень надо, я могу попробовать. Но только если есть ФИО и дата.
[Виктория, 95] Имя — Воронцов Артём Ильич. Дата — 15 июня 1999 года.
[Настя, 115] Поняла. Почему именно эта дата?
[Виктория, 125] Потому что это код от его сейфа. Думаю, это что-то очень важное. Может, день, когда что-то случилось с его отцом. Или...
[Настя, 150] Или день рождения кого-то тайного?
[Виктория, 160] Может быть. Проверь, пожалуйста. И ещё... если будут данные по Воронцову Илье Петровичу (это его отец) за тот же период.
[Настя, 185] Хорошо. Только никому ни слова. Если поймают — меня уволят.
[Виктория, 200] Клянусь. Дай знать.

[Диалог 019: Марк (охранник) и Кирилл (программист) у кулера]
[Марк, 0] Кирилл, можно вопрос?
[Кирилл, 10] Да, Марк, что такое?
[Марк, 15] Тот человек, с которым ты разговаривал у входа в пятницу... Он тебе что-то передавал?
[Кирилл, 30] напрягается Почему спрашиваешь?
[Марк, 40] Потому что после вашего разговора, когда ты ушёл, он подошёл ко мне. Спросил, не видел ли я, чтобы кто-то подозрительный ходил возле серверной в прошлую среду вечером. И сунул мне в руку пятьсот долларов. На "вспомогательные глаза", сказал.
[Кирилл, 75] И что ты ответил?
[Марк, 85] Я сказал, что никого не видел. Деньги не взял. Он усмехнулся и сказал: "Жаль. Тогда, может, вспомнишь, кто кроме тебя имел доступ в серверную в 18:30? Карта-то твоя".
[Кирилл, 115] Чёрт... Он знает про лог.
[Марк, 125] Знает. И мне теперь страшно, Кирилл. Что он хочет?
[Кирилл, 140] Он хочет найти того, кто скачал архивный файл. И, кажется, он думает, что это либо ты, либо я.
[Марк, 160] А кто это на самом деле?
[Кирилл, 170] Не знаю. Но у меня есть догадка. Тот файл скачивали не через интерфейс, а через прямой доступ к диску. Для этого нужно было быть физически в серверной и подключиться к консоли. Это мог сделать кто угодно, у кого был доступ. Но... есть одна деталь. На консоли остались следы — крошки от печенья. А в тот день, я помню, только у одного человека в офисе было такое печенье "Юбилейное" с какао.
[Марк, 215] У кого?
[Кирилл, 220] У Анны. Она всегда его ест с чаем. И она задерживалась в тот день допоздна. Я видел, как она уходила.
[Марк, 245] Но у неё нет доступа в серверную.
[Кирилл, 255] Официального — нет. Но у неё есть доступ к ключам Светланы. А Светлана, как известно, иногда оставляет свою ключ-карту в верхнем ящике стола. Карта вседоступная.
[Марк, 285] Получается, это Анна? Но зачем ей это?
[Кирилл, 295] Не знаю. Может, она работает на кого-то. Может, сама что-то ищет. Будь осторожен, Марк. Если этот хромой тип ещё раз подойдёт, сразу звони мне. Мой личный номер: +7 903 765-44-32. Звони в любое время.
[Марк, 330] Спасибо, Кирилл. Договорились.

[Диалог 020: Елена Воронцова и Татьяна (соседка) в парке]
[Елена, 0] Таня, спасибо, что согласилась погулять. Я с ума сойду дома одна.
[Татьяна, 15] Елена Викторовна, всё не так страшно. У вас же сын, муж...
[Елена, 30] Муж... Он стал чужим. Всё время в телефоне, вздрагивает от звонков. А вчера я нашла у него в пиджаке пистолет. Травматический, но всё равно.
[Татьяна, 55] Боже... А вы спросили?
[Елена, 65] Спросила. Он сказал, что это для защиты, потому что в бизнесе появились "акулы". И попросил не лезть не в своё дело.
[Татьяна, 85] Знаете... я вам кое-что скажу. Но вы должны мне обещать, что будете осторожны и никому не скажете, от кого узнали.
[Елена, 105] Обещаю.
[Татьяна, 110] Я работаю ночным диспетчером. И в ночь с четверга на пятницу я приняла заказ из вашего посёлка. Клиентка — женщина, плакала. Адрес: "Сосновый Бор", дом 8. Высадить у клиники "Дар жизни" на улице Щорса.
[Елена, 145] Это я... Это я ездила. К Лидии, к сестре. Мне нужно было срочно отдать ей одну вещь на хранение. Шкатулку.
[Татьяна, 165] Я так и подумала. Но дело не в этом. Пока вы были в клинике (я видела, как вы зашли), к машине подошёл мужчина. Спросил, долго ли ждать клиентку. Я сказала, что не знаю. Он сказал: "Передайте ей, что "Серый" знает про сестру. И что завтра в 16:00 будет последний шанс". И ушёл.
[Елена, 210] "Серый"... Спасибо, Таня. Вы очень помогли. Этой информации больше нет ни у кого?
[Татьяна, 230] Есть запись в регистраторе. Я её стёрла. На всякий случай. Будьте здоровы, Елена Викторовна. И... удачи завтра.

[Диалог 021: Ольга (бухгалтер) и её подруга в полиции (Ирина)]
[Ольга, 0] Ира, привет. Ты можешь проверить один номер машины? Неофициально.
[Ирина, 15] Оля, опять дела твоей конторы? Ну, давай.
[Ольга, 25] Серебристый BMW X5, номер А 777 МР 197. Часто дежурит возле нашего офиса.
[Ирина, 45] Минутку. пауза Да, есть. Зарегистрирован на ООО "СтройГарант". Но это ширма. По нашим данным, эту машину несколько раз замечали в местах, где происходили... ммм... не очень законные встречи. Владельцем числится Дмитрий Сергеевич Морозов. Это твой коллега?
[Ольга, 85] Менеджер проектов. Спасибо, Ира. А ещё... Можно узнать про частного детектива по имени Роман? Без отчества, просто Роман. Работает самостоятельно.
[Ирина, 110] Роман... Много их. Есть Роман Колесников, бывший опер. Он хороший. А есть Роман Зайцев — тот темноватый тип. Кого ищешь?
[Ольга, 135] Не знаю. Он работает на одну знакомую. Кажется, следит за семьёй моего босса.
[Ирина, 155] Будь осторожна, Оль. Если там замешан этот Морозов, то дела плохи. У нас на него тонкое дело было, но его закрыли из-за нехватки доказательств. Он связан с одним антикварным синдикатом. Они специализируются на кражах и шантаже.
[Ольга, 190] Поняла. Спасибо, что предупредила.

[Диалог 022: Дмитрий (менеджер) и "хромой" (Серый) по телефону]
[Дмитрий, 0] Алло. Я выполнил свою часть. Данные по архиву вам передал. Где мои деньги?
[Серый, 10] Деньги будут после того, как мы получим шкатулку. Ты должен убедить Артёма, что её нужно взять с собой на встречу.
[Дмитрий, 30] Он мне не доверяет. После истории с командировкой он косятся.
[Серый, 45] Тогда действуй через его жену. Напугай её. Скажи, что если шкатулка не будет передана, пострадает её сын. Она тебе поверит, ты же "свой парень".
[Дмитрий, 70] Я не хочу вредить Игорю.
[Серый, 80] Уже поздно. Ты давно в игре. Или ты думаешь, твоя афера с завышением счетов в командировках останется тайной? Я всё знаю. И про твою связь с Любой тоже. Хочешь, чтобы её муж узнал?
[Дмитрий, 110] Хорошо, хорошо! Я всё сделаю. Только оставьте Любу в покое.
[Серый, 125] Это зависит от тебя. Завтра, 16:00. Проследи, чтобы шкатулка была у Артёма. Мы возьмём её сами. Твоя задача — отвлечь его в нужный момент. Позвонить, устроить небольшую панику. Понял?
[Дмитрий, 160] Понял.
[Серый, 165] И, Дмитрий... не пытайся меня переиграть. Я знаю, что ты записал наш прошлый разговор. Если он куда-то уйдёт, ты и Люба исчезнете. Навсегда. гудки

[Диалог 023: Генрих и старый знакомый (Алексей, бывший муж Светланы)]
[Генрих, 0] Лёша, давно не виделись. Садись.
[Алексей, 10] Генрих, привет. Спасибо, что согласился встретиться. Мне нужен совет.
[Генрих, 25] Опять проблемы?
[Алексей, 35] Света... Она влипла во что-то на работе. Я чувствую. Она стала скрытной, нервной. И племянник её, Вадим, тоже какой-то испуганный.
[Генрих, 60] Компания "Вектор" всегда была тихим болотцем с крокодилами. Но в последнее время там идёт война. Кто-то ищет старые грехи.
[Алексей, 85] У Светы есть доступ ко всем финансовым документам. Она что-то нашла?
[Генрих, 100] Возможно. Или кто-то думает, что она нашла. Ты знаешь, что отец Артёма, Илья Петрович, был моим сослуживцем? В той самой службе безопасности банка.
[Алексей, 125] Серьёзно? Не знал.
[Генрих, 135] Да. И в 99-м году произошёл инцидент. Пропала большая сумма денег и некоторые документы. Илья Петрович взял вину на себя, чтобы не подставлять других. Но он что-то припрятал. Какую-то страховку. Я всегда думал, что это были бумаги. А теперь понимаю, что, возможно, что-то маленькое. Например, шкатулка с микроплёнкой или флешкой.
[Алексей, 185] И где это теперь?
[Генрих, 195] Думаю, у Артёма. Или уже нет. Лёша, если хочешь помочь Свете, узнай у неё про "счёт 1999 года". Может, она что-то видела. Но будь осторожен. За ней, возможно, следят.
[Алексей, 225] Спасибо, Генрих. Я попробую. И... если что, мой новый номер: +7 999 123-45-67. Только для экстренных случаев.
[Генрих, 250] Записал. Удачи.

[Диалог 024: Анна (аналитик) и Светлана в лифте (шепотом)]
[Анна, 0] Света, у меня есть информация. Опасно говорить в офисе.
[Светлана, 10] Я вся внимание.
[Анна, 15] Я проверила, как ты просила. Карта доступа, которую вы "потеряли", использовалась не только для входа в серверную. С неё также был сделан запрос в финансовую базу. К файлу с названием "Расходы_Личные_1999".
[Светлана, 45] Боже... И кто?
[Анна, 50] Запрос шёл с компьютера в бухгалтерии. В нерабочее время. Но я посмотрела камеры (у меня есть доступ к архиву по служебной необходимости). В тот вечер в бухгалтерии была Ольга. Она сидела допоздна.
[Светлана, 85] Ольга? Но зачем ей это?
[Анна, 95] Не знаю. Может, её кто-то попросил. Или она сама что-то ищет. Но это не всё. После этого запроса, через час, с того же компьютера было отправлено зашифрованное письмо на внешний ящик. Я не могу его расшифровать, но адрес — fg-collector@protomail.com.
[Светлана, 130] Fg-collector... Фёдор Григорьевич, коллекционер. Всё сходится. Спасибо, Анна. Держи это между нами. И... приготовься. Завтра может быть жарко.
[Анна, 155] Я готова. У меня есть кое-какие козыри в рукаве. лифт открывается Пока, Света.

[Диалог 025: Игорь Воронцов и Виктория, поздно вечером]
[Игорь, 0] Вик, ты спишь?
[Виктория, 10] Нет. Думаю. О чём ты с Никитой говорил днём?
[Игорь, 25] О делах семейных. Не хочу тебя грузить.
[Виктория, 40] Я уже вгружена, Игорь. Я же всё вижу. И слышала, как ты разговаривал с мамой про пистолет. Я боюсь.
[Игорь, 60] Не бойся. Всё будет хорошо. Завтра папа решит один вопрос, и всё успокоится.
[Виктория, 80] А если не решит? Игорь, я должна тебе кое-что сказать. Я... я не просто так спрашивала про 1999 год.
[Игорь, 100] Что ты нашла?
[Виктория, 110] Мой друг из архива больницы проверила. 15 июня 1999 года — это не день рождения и не смерть. В этот день в роддоме №4 родилась девочка. Мать — Воронцова (Смирнова) Лидия Петровна. Отец — не указан.
[Игорь, 145] Тётя Лида? У неё есть дочь? Но... она же никогда замужем не была. И о ребёнке ни слова.
[Виктория, 165] Именно. Девочку записали на фамилию матери, но через неделю выписали под опеку... Артёма Ильича Воронцова. Брата.
[Игорь, 190] То есть... у моего отца есть приёмная дочь? Где она сейчас? Почему я ничего не знаю?
[Виктория, 210] Дальше след теряется. Но есть запись о переводе в детский дом в другом городе. И код этого дела — "Феникс". Знакомо?
[Игорь, 235] Боже... "Феникс". Никита прав. Это всё связано. Спасибо, Вика. Теперь я должен всё рассказать отцу. Прямо сейчас.
[Виктория, 260] Игорь, будь осторожен. И помни, я с тобой. Что бы ни было.

[Диалог 026: Петр (водитель) и Зоя (уборщица), утром перед встречей]
[Петр, 0] Зоя, смотри, что я вчера вечером в машине нашёл. Под пассажирским сиденьем.
[Зоя, 15] Что это? Флешка?
[Петр, 20] Да. И на ней наклейка с логотипом "Вектора" и надписью "Архив. Резервная копия. Уничтожить".
[Зоя, 40] Ой, Петя, это же, наверное, важное! Может, Артём Ильич обронил?
[Петр, 55] Не знаю. Но вчера я возил только его и Дмитрия. Дмитрий сидел на пассажирском. Может, он выронил.
[Зоя, 75] И что с ней делать? Отдать?
[Петр, 85] Боюсь. Если это что-то секретное, нам лучше не светиться. Спрячь у себя. В надёжном месте. Если кто-то спросит — мы не видели.
[Зоя, 110] Хорошо. У меня в шкафчике в подсобке есть потайное отделение, под дном. Там лежат мои старые письма. Я туда положу.
[Петр, 135] Отлично. И, Зоя... сегодня днём, в 16:00, мне сказали быть наготове у кафе "У Генриха". Артём Ильич будет там важную встречу иметь. Если что-то пойдёт не так... звони в полицию. Номер 102 запомнила?
[Зоя, 170] Запомнила. Береги себя, Петя.

[Диалог 027: Никита (хакер) и анонимный источник в DarkNet]
[Никита, 0] Я ищу информацию о фонде "Возрождение наследия". Год 1999. Операция "Феникс".
[Аноним, 10] Запрос сложный. Что предлагаешь?
[Никита, 20] Доступ к внутренней сети "Вектора" на 24 часа. Админский уровень.
[Аноним, 35] Интересно. Держи часть инфы: Фонд был прикрытием для вывоза культурных ценностей за рубеж. Курировал его некий "Серый". Настоящее имя неизвестно. В 1999 году произошёл раскол. Один из участников, Илья Воронцов, попытался выйти из игры и сохранить доказательства. Его убили, инсценировав несчастный случай.
[Никита, 75] Убили? Официально он умер от инфаркта.
[Аноним, 85] Официально — да. Настоящая причина — яд. Доказательства — медицинское заключение, хранящееся у частного детектива Романа Колесникова. Он расследовал это дело по просьбе сына, Артёма.
[Никита, 115] А что за доказательства он сохранил?
[Аноним, 125] Список всех участников фонда, номера счетов и фотографии украденных предметов. Всё записано на микроплёнку, которая помещается в маленькую шкатулку. Последний, кто её видел, — антиквар Григорий. Он оценивал шкатулку как изделие 19 века, не подозревая о содержимом. Теперь все её ищут.
[Никита, 165] Кто такие "все"?
[Аноним, 170] Оставшиеся участники фонда. Они постарели, но не стали менее опасными. Коллекционер Фёдор — один из них. И "Серый" — их исполнитель. Осторожнее, "Вулкан". Тебя уже нашли. разрыв соединения

[Диалог 028: Лидия (психолог) и Артём Воронцов, ночной звонок]
[Лидия, 0] Артём, ты в порядке?
[Артём, 10] Нет. Они знают про тебя. И про шкатулку.
[Лидия, 25] Я так и думала. У меня сегодня была попытка проникновения в клинику. Кто-то пытался вскрыть мой сейф. Но они не знали, что я его перенесла.
[Артём, 50] Куда?
[Лидия, 55] В более надёжное место. К Марии, к художнице. У неё в мастерской есть тайник в полу. Она не в курсе, что там.
[Артём, 80] Хорошо. Но завтра я должен встретиться с ними. Они требуют шкатулку.
[Лидия, 95] Не отдавай, Артём! Это единственное, что связывает их с убийством отца. И с...
[Артём, 110] С твоей дочерью. Я знаю. Вика всё рассказала Игорю.
[Лидия, 125] плачет Я не хотела... Я была так молода. Отец выгнал меня, и только ты помог.
[Артём, 145] Она жива, Лида. Я отдал её в хорошую семью за границу. Она счастлива. И она не должна знать правду. Шкатулку я не отдам. Но я пойду на встречу. У меня есть план.
[Лидия, 180] Какой план?
[Артём, 185] Я договорился с Романом, детективом. И с одним честным полицейским. Они будут рядом. Если всё сделаем правильно, мы получим "Серого" с поличным. И закроем это дело навсегда.
[Лидия, 220] Обещай, что будешь осторожен. 16:00, кафе?
[Артём, 235] Да. Молись за меня. И... прости за всё.

[Диалог 029: Любовь (секретарь) и Дмитрий, за час до встречи]
[Любовь, 0] Дмитрий, я не могу. У меня схватки.
[Дмитрий, 5] Что?! Сейчас? Но встреча же через час!
[Любовь, 20] Ребёнку всё равно на вашу встречу! Вызови скорую. Пожалуйста.
[Дмитрий, 35] Хорошо, хорошо. Я вызываю. Ты где?
[Любовь, 45] Дома. Одна. Мне страшно.
[Дмитрий, 55] Сейчас будут. Люба, слушай... что бы ни случилось, знай, что я... что я буду с тобой. И с ребёнком. Всё устрою.
[Любовь, 80] Правда?
[Дмитрий, 85] Правда. Я всё рассказал Артёму Ильичу. Всю правду. И про шантаж, и про то, как меня завербовали. Он... он понял. Сказал, что поможет, если я помогу ему завтра.
[Любовь, 120] Значит, ты не пойдёшь на встречу?
[Дмитрий, 125] Пойду. Но не как их агент. Как свидетель. Полиция будет рядом. Всё закончится сегодня. Держись, родная. Скорая уже едет. Я звоню им.

[Диалог 030: Светлана и Кирилл, финальный инструктаж перед 16:00]
[Светлана, 0] Всё готово?
[Кирилл, 10] Да. Я активировал "жучок" в телефоне Артёма Ильича. Всё, что будет сказано в радиусе 10 метров, запишется и сразу уйдёт в облако. Полиция уже получила доступ.
[Светлана, 40] Отлично. Анна следит за финансовыми потоками. Как только будет звонок о передаче, она заблокирует все счета Фёдора и его фирм.
[Кирилл, 65] А что с Вадимом? Он в безопасности?
[Светлана, 80] Да. Я отправила его к моим родителям в деревню. Он ничего не знает, но ему лучше быть подальше. Марк?
[Кирилл, 100] Марк будет внутри кафе, под видом посетителя. У него рация. И травмат. На всякий случай.
[Светлана, 120] Хорошо. Ольга?
[Кирилл, 125] Ольга созналась во всём. Её шантажировали долгами сына-наркомана. Она передала копии всех финансовых документов в прокуратуру. Её тоже взяли под защиту.
[Светлана, 150] Осталось только поймать "Серого". И выяснить, кто он такой.
[Кирилл, 165] Я думаю, мы скоро это узнаем. Удачи нам, Света.
[Светлана, 180] Удачи. Встречаемся после всего этого. Выживем — выпьем.


[Диалог 031: Елена Воронцова и Мария, художница, утром дня встречи]
[Елена, 0] Маш, ты уже в мастерской? Я подъезжаю.
[Мария, 15] Да, я здесь. Ты выглядишь ужасно, не спала?
[Елена, 30] Нет. Артём ушёл рано, сказал, что будет важный день. Я переживаю. Ты проверила тайник?
[Мария, 50] Проверила. Шкатулка на месте. Но я не понимаю, почему ты доверила её мне. Я же художник, а не охранник.
[Елена, 70] Потому что тебя никто не заподозрит. И у тебя есть тайник, о котором знаем только мы с тобой и Лида.
[Мария, 90] Ладно. Что будем делать дальше?
[Елена, 105] Ждать. Артём сказал, что если к 18:00 он не позвонит, то мне нужно забрать шкатулку и отвезти её в полицию. По адресу, который он оставил. Вот бумажка.
[Мария, 130] А если за тной будут следить?
[Елена, 140] Тогда я поеду не одна. Я договорилась с Петром, он будет ждать в соседнем переулке. И у него... оружие.
[Мария, 165] Боже, во что мы ввязались? Ладно, я с тобой. Только давай без стрельбы.
[Елена, 185] Постараемся. Ещё, Маш, помнишь тот этюд с сараем? Ты права, там действительно была фигура. Артём сказал, что это был его отец, Илья Петрович, в тот день, когда он спрятал шкатулку. Он специально попросил тебя написать этюд, чтобы зафиксировать место. Но потом испугался и велел уничтожить картину.
[Мария, 225] Вот почему Григорий так ею интересовался! Он искал подсказку. Жаль, что я её продала.
[Елена, 245] Ты продала? Кому?!
[Мария, 255] Одному коллекционеру, месяца три назад. Он не назвался, но платил хорошо. Ой, Лена, я не знала...
[Елена, 280] Всё, теперь они знают место. Надо предупредить Артёма. набирает телефон

[Диалог 032: Генрих и Алёна, за час до открытия кафе]
[Генрих, 0] Алёна, сегодня важный день. После 15:00 я закрою кафе для посторонних. Только по предварительному заказу.
[Алёна, 15] Дядя Генрих, что происходит? Я видела, как ты проверял камеры и ставил новые замки.
[Генрих, 35] Сегодня здесь будет важная встреча. Очень опасная. Я хочу, чтобы ты после 14:00 ушла домой.
[Алёна, 50] Но я должна работать! И что насчёт Сергея?
[Генрих, 65] Сергей останется со мной. Он бывший военный, справится. А тебе не место здесь. И ещё, Алёна, если со мной что-то случится, у меня для тебя есть конверт в сейфе. Код сейфа — дата твоего рождения, но в обратном порядке. Там всё объяснено.
[Алёна, 95] Ты меня пугаешь! Я не хочу терять тебя!
[Генрих, 110] Всё будет хорошо, девочка. Просто сегодня я должен помочь старому другу. Его отец когда-то спас мне жизнь. Теперь мой черёд.
[Алёна, 135] Это про отца Артёма Ильича?
[Генрих, 145] Да. Илья Петрович был честным человеком. И сейчас его сыну угрожают те же люди, что убили его. Я не позволю этому повториться.
[Алёна, 170] Тогда я остаюсь! Я буду помогать Сергею на кухне. Я тоже могу быть полезной.
[Генрих, 190] Упрямая, как твоя мать. Ладно, оставайся. Но только на кухне, и если услышишь стрельбу — сразу в подвал, поняла?
[Алёна, 210] Поняла.

[Диалог 033: Никита и Марк, по защищённой линии]
[Никита, 0] Марк, ты на позиции?
[Марк, 10] Да, я в кафе. Сижу за столиком у окна, пью кофе. Генрих говорит, что в 16:00 здесь будет только одна встреча.
[Никита, 30] Хорошо. Я напоминаю твою задачу: следить за входом и фиксировать всех, кто входит и выходит. Особенно хромого. У тебя есть мини-камера в пуговице?
[Марк, 55] Есть. И рация в ухе. Я на связи с полицией?
[Никита, 70] Да, они уже в микроавтобусе в соседнем переулке. Как только "Серый" появится и начнётся разговор о передаче, они войдут. Твоя задача — не вмешиваться, только наблюдать.
[Марк, 100] Понял. А что насчёт Артёма Ильича? Он будет один?
[Никита, 115] Нет, с ним будет Дмитрий. Но Дмитрий теперь на нашей стороне. Он должен подать сигнал, когда "Серый" покажет своё истинное лицо.
[Марк, 140] Хорошо. Никита, а как ты узнал, что "Серый" — это...
[Никита, 150] Позже. Сейчас сосредоточься. И помни: если что-то пойдёт не так, уходи через кухню. Там будет Алёна, она покажет путь.
[Марк, 175] Понял. Жду начала.

[Диалог 034: Роман (детектив) и Игорь Воронцов]
[Роман, 0] Игорь, ты где?
[Игорь, 10] Я на улице, недалеко от кафе. Смотрю за обстановкой. Виктория со мной.
[Роман, 25] Зачем ты её взял? Это же опасно!
[Игорь, 35] Она не могла остаться одна. Она волнуется за отца. И за меня.
[Роман, 50] Ладно. Слушай, у меня есть новая информация. Я раскопал дело об убийстве твоего деда. Там был свидетель, который видел, как к нему в тот день приходил мужчина с хромотой. Но он не смог опознать его, потому что лицо было скрыто кепкой. Однако он запомнил одну деталь: на руке у того человека был шрам в виде креста. И перстень с тёмным камнем на мизинце.
[Игорь, 85] Перстень с тёмным камнем... Алёна говорила, что такой видела у мужчины, с которым плакала Любовь.
[Роман, 100] Именно. И я думаю, что это тот же человек, который шантажирует твоего отца. "Серый". Он, скорее всего, и есть убийца.
[Игорь, 120] Но зачем ему шкатулка сейчас?
[Роман, 130] Потому что в ней не только доказательства. Там ещё и ключ от сейфа в швейцарском банке, где хранятся деньги фонда. И "Серый" хочет их забрать. Но без шкатулки он не может этого сделать.
[Игорь, 155] Понятно. Что мне делать?
[Роман, 165] Оставайся на месте. Если увидишь хромого с перстнем — сразу сообщи мне. Я буду внутри кафе, под прикрытием.
[Игорь, 185] Хорошо. Удачи.

[Диалог 035: Лидия и Артём, последний разговор перед встречей]
[Лидия, 0] Артём, ты готов?
[Артём, 10] Да. Шкатулки у меня нет, но у меня есть её точная копия. Мария помогла сделать.
[Лидия, 30] Они не заметят подмену?
[Артём, 40] Надеюсь, что нет. А даже если заметят, у нас есть полиция. Лида, если что-то случится со мной...
[Лидия, 55] Не говори так! Всё будет хорошо. Ты должен выжить, ради Игоря, ради меня, ради твоей приёмной дочери...
[Артём, 75] Как она? Ты слышала что-нибудь?
[Лидия, 85] Она жива и здорова. Живёт в Швейцарии, замужем, имеет двоих детей. Я иногда получаю от неё письма, но не отвечаю. Не хочу вмешиваться в её жизнь.
[Артём, 110] Правильно. Пусть живёт в мире, не зная этого кошмара. Ладно, мне пора. Я люблю тебя, сестра.
[Лидия, 125] И я тебя. Вернись живым.

[Диалог 036: Дмитрий и Любовь, по телефону из больницы]
[Дмитрий, 0] Люба, как ты?
[Любовь, 10] Всё хорошо. Врачи говорят, что ещё рано, это ложные схватки. Но они оставили меня под наблюдением. А ты где?
[Дмитрий, 30] Я уже near кафе. Скоро начнётся. Люба, я хочу сказать, что я люблю тебя. И ребёнка, неважно, чей он. Я буду ему отцом.
[Любовь, 55] плачет Спасибо. Только пожалуйста, будь осторожен. Я не хочу терять тебя.
[Дмитрий, 70] Не потеряешь. Я всё продумал. После сегодняшнего дня мы уедем отсюда. Начнём новую жизнь.
[Любовь, 90] Обещаешь?
[Дмитрий, 95] Обещаю. Мне пора. До связи.

[Диалог 037: Светлана и Анна, в офисе "Вектора"]
[Светлана, 0] Всё готово?
[Анна, 10] Да. Все счета Фёдора и его компаний заморожены. Я также отправила в полицию файл с доказательствами отмывания денег через искусство. Там и имена всех участников.
[Светлана, 35] Молодец. А что с Григорием?
[Анна, 45] Его задержали сегодня утром при попытке вылететь в Дубай. У него в багаже нашли несколько картин с поддельными сертификатами. И, кажется, он начал давать показания.
[Светлана, 70] Отлично. Остался только "Серый". Дай знать, как только начнётся операция в кафе.
[Анна, 85] Конечно. Света, а как ты думаешь, кто он такой?
[Светлана, 95] У меня есть подозрение, но я не хочу сглазить. Скоро узнаем.

[Диалог 038: Вадим и Светлана, короткий звонок]
[Вадим, 0] Тётя Света, я в деревне. Всё спокойно. Но мне не даёт покоя один вопрос.
[Светлана, 10] Какой, Вадим?
[Вадим, 15] Почему ты отправила меня именно сегодня? И почему я должен был передать тебе тот ключ от серверной?
[Светлана, 30] Потому что, Вадим, ты случайно оказался в центре событий. Ты видел, как кто-то заходил в серверную в тот день, не так ли?
[Вадим, 45] Да... Я видел, как туда зашёл человек в серой кепке. Он хромал. И у него на руке был шрам. Я испугался и убежал. Но потом я вернулся и подобрал то, что он обронил — ключ-карту Светланы Петровны. Я хотел вернуть её тебе, но ты была в отпуске.
[Светлана, 80] И ты оставил её у себя. А потом использовал, чтобы посмотреть, что же там ищут. Правильно?
[Вадим, 95] Да. И я нашёл файл с названием "Феникс". Я открыл его и увидел, что там речь о детях, которых вывозили за границу под видом усыновления. И среди них была девочка с фамилией Воронцова. Я испугался и удалил файл со своего компьютера, но он остался в архиве.
[Светлана, 130] Вадим, ты сделал правильно, что рассказал мне. Теперь этот файл в руках полиции. И дети, включая дочь Лидии Петровны, в безопасности. Оставайся в деревне, пока я не позвоню.
[Вадим, 155] Хорошо. Спасибо, тётя.

[Диалог 039: Григорий и следователь в кабинете допросов]
[Следователь, 0] Итак, Григорий, вы утверждаете, что действовали по принуждению?
[Григорий, 10] Да. Меня шантажировали. Угрожали семье. Заставляли подделывать документы на картины и искать шкатулку.
[Следователь, 30] Кто именно?
[Григорий, 40] Человек по кличке "Серый". Я не знаю его настоящего имени. Он всегда в кепке, хромает. Он убил Илью Воронцова, и теперь хочет получить доступ к деньгам фонда.
[Следователь, 65] Как вы связаны с коллекционером Фёдором?
[Григорий, 75] Фёдор — один из бенефициаров фонда. Он и "Серый" работали вместе. Фёдор ищет искусство, а "Серый" устраняет препятствия. Они хотели получить шкатулку, чтобы уничтожить доказательства и снять деньги.
[Следователь, 105] А картина, которую вы продали как работу неизвестного ученика Шишкина, откуда она?
[Григорий, 120] Её украли из дома Воронцовых в 1999 году. Это сделал "Серый". Он думал, что в подрамнике что-то спрятано. Но там ничего не было. А настоящая тайна была в шкатулке.
[Следователь, 145] Спасибо. Это всё на сегодня.

[Диалог 040: Татьяна и Лидия, после встречи у кафе]
[Татьяна, 0] Лидия Петровна, я видела, как он вошёл. Хромой, в серой кепке. И перстень.
[Лидия, 15] Спасибо, Таня. Вы очень смелая. Теперь идите домой и не выходите до завтра. Вы в безопасности.
[Татьяна, 35] А что насчёт ночной работы? Я же диспетчер.
[Лидия, 45] Возьмите выходной. Я уже договорилась с вашим начальством. И, Таня... спасибо за всё. Вы спасли много жизней.
[Татьяна, 65] Я просто делала то, что должно. До связи.


[Диалог 041: В кафе "У Генриха", 15:55. Артём и Дмитрий за столиком]
[Артём, 0] Ты готов, Дмитрий?
[Дмитрий, 10] Да, Артём Ильич. Простите за всё...
[Артём, 20] Мы поговорим позже. Сейчас главное — действовать по плану. Он должен прийти сюда, взять шкатулку и сказать что-то, что станет признанием. Полиция будет слушать.
[Дмитрий, 40] А если он попытается вас убить?
[Артём, 50] Тогда Марк и Роман вмешаются. И Генрих тоже не промах. Всё будет хорошо.
[Дверной звонок, входит мужчина в серой кепке, хромая. Это "Серый". Он подходит к столику.]
[Серый, 60] Артём Ильич. Пунктуален. Это похвально. Принесли?
[Артём, 70] Принёс. Где гарантии, что вы оставите мою семью в покое?
[Серый, 85] Гарантии? смеётся Вы не в том положении, чтобы торговаться. Шкатулку.
[Артём достаёт из-под стола небольшую деревянную шкатулку с инкрустацией. Ставит на стол.]
[Артём, 100] Вот. Теперь ваша.
[Серый, 110] берёт шкатулку, осматривает Хм... Та самая. Наконец-то. Двадцать лет я её искал.
[Артём, 120] Почему вы убили моего отца?
[Серый, 130] Он был сентиментален. Хотел всё рассказать полиции. Мы не могли этого допустить. Но вы, Артём Ильич, оказались умнее. Спрятали шкатулку так, что даже я не мог найти. Пока не получил ту картину.
[Артём, 150] Картина Марии... Вы купили её.
[Серый, 160] Да. И увидел на ней сарай. Я сразу понял. Поехал туда и нашёл шкатулку, замурованную в стене. Но она была пуста. Вы опередили меня.
[Артём, 180] Да. Я забрал содержимое. А шкатулку оставил как приманку.
[Серый, 190] Очень умно. И что же вы сделали с микроплёнкой?
[Артём, 200] Она в безопасном месте. И уже не у меня. Полиция получила её полчаса назад.
[Серый, 210] вскакивает Что?!
[В этот момент Дмитрий подаёт сигнал, сбрасывая стакан на пол. Из кухни выходят Марк и Роман с пистолетами. С улицы врываются полицейские.]
[Полицейский, 220] Ни с места! Вы окружены!
[Серый, 230] медленно поднимает руки Кажется, вы меня обыграли, Артём Ильич. Но знаете что? У меня есть страховка. кричит Генрих! Старый друг, выполни свою часть!
[Все оборачиваются к стойке, где стоит Генрих с дробовиком.]
[Генрих, 240] Прости, Артём. Он шантажировал меня. Угрожал Алёной. Я должен был...
[Серый, 250] Верно. А теперь положи оружие, Генрих, и открой заднюю дверь. Иначе твоя племянница умрёт.
[Из-за угла выходит ещё один мужчина с пистолетом, держа Алёну за волосы.]
[Алёна, 260] Дядя Генрих! Прости!
[Серый, 270] Вот так-то. Теперь у нас пат. Выпустите меня, или девушка пострадает.
[Артём, 280] Нет. Вы никуда не уйдёте.
[Внезапно раздаётся выстрел. Пуля попадает в руку мужчины, держащего Алёну. Он падает. Это стрелял Сергей, бармен, из окна кухни.]
[Сергей, 290] Всем лежать!
[Начинается перестрелка. "Серый" пытается скрыться, но Марк бросается на него и обездвиживает. Полиция задерживает всех.]
[Полицейский, 310] Всё кончено. Вы арестованы.
[Серый, 320] снимает кепку Вы выиграли. Но вы никогда не узнаете всей правды.
[Артём, 330] Мы узнали достаточно. Ваше время прошло.

[Диалог 042: После перестрелки. Артём и Генрих]
[Артём, 0] Генрих, я понимаю, почему ты это сделал.
[Генрих, 10] Нет, не понимаешь. Он похитил Алёну пять лет назад. И сказал, что убьёт её, если я не буду помогать. Я должен был следить за тобой и твоим отцом. Прости.
[Артём, 30] Теперь он в тюрьме. И Алёна в безопасности. Забудь.
[Генрих, 40] Спасибо. И... прости.

[Диалог 043: Через час. Игорь и Виктория встречаются с Артёмом]
[Игорь, 0] Папа! Ты в порядке?
[Артём, 10] Да, сын. Всё хорошо. Вы с Викой не пострадали?
[Виктория, 20] Нет, мы были далеко. Папа, я так волновалась!
[Артём, 30] Всё позади. Теперь мы можем жить спокойно. Игорь, у меня есть кое-что для тебя. достаёт из кармана ключ Это ключ от сейфа в банке. Там деньги, которые дед отложил для нас. И для Лидиной дочери. Мы разделим всё поровну.
[Игорь, 60] Спасибо, папа. А что с кодом от сейфа? 0615?
[Артём, 70] Это день, когда родилась дочь Лидии. Я поклялся защищать её. И этот код напоминал мне об обещании.
[Игорь, 85] Теперь я понимаю.

[Диалог 044: В полицейском участке. Допрос "Серого"]
[Следователь, 0] Итак, ваше настоящее имя?
[Серый, 10] молчит
[Следователь, 20] Мы и так знаем. Вы — Станислав Михайлович Орлов, бывший врач. Вы работали в фонде "Возрождение наследия" и отвечали за "медицинскую" часть — устраняли людей ядом, делали поддельные заключения.
[Серый, 40] вздыхает Да. Это я. И я убил Илью Воронцова. И ещё нескольких. Ради денег.
[Следователь, 60] Почему вы продолжили это дело после стольких лет?
[Серый, 70] Потому что я нашёл запись о шкатулке. И понял, что там ключ к миллионам. Я хотел уйти на покой, но для этого нужны были деньги. Я почти получил их, но... проиграл.
[Следователь, 90] Что вы можете сказать о ребёнке Любови?
[Серый, 100] Это не моё дело. Я только знаю, что Дмитрий готов быть отцом. И это правильно.
[Следователь, 110] Спасибо. Этого достаточно.

[Диалог 045: Несколько дней спустя. Лидия и Артём в парке]
[Лидия, 0] Как ты себя чувствуешь?
[Артём, 10] Лучше. Компания в порядке, семья в безопасности. Мы можем начать всё заново.
[Лидия, 20] А что с дочерью?
[Артём, 30] Я написал ей письмо. Объяснил всё. Она хочет встретиться. Приедет через месяц.
[Лидия, 40] со слезами Спасибо, брат.
[Артём, 50] Не за что. Мы семья.

[Диалог 046: Никита и Марк за пивом]
[Никита, 0] Ну, Марк, теперь ты герой.
[Марк, 10] Да ладно. Я просто делал свою работу. Кстати, я так и не понял, почему ты сменил псевдоним с "Вулкана" на "Никита"?
[Никита, 25] Потому что "Вулкан" был связан с фондом. Я работал на них, не зная, что они преступники. Когда я узнал, я ушёл и сменил имя, чтобы они не нашли меня. Но они всё равно вышли на меня через "Вектор".
[Марк, 50] Понятно. А что с тем человеком, с которым я разговаривал в баре? Тот, что рисовал план?
[Никита, 65] Это был "Серый". Он хотел узнать расположение серверной, чтобы подстроить кражу данных. Но ты ему нарисовал ерунду, и он ничего не получил.
[Марк, 80] Хорошо, что я не рассказал правду. А почему Вадим боится лифта?
[Никита, 95] Потому что в детстве он застрял в лифте в доме, где жил "Серый". И "Серый" намеренно оставил его там, чтобы шантажировать его тётю Светлану. Вадим не помнит лица, но травма осталась.
[Марк, 120] Жутко. Ладно, выпьем за конец этой истории.

[Диалог 047: Алёна и Сергей в кафе после ремонта]
[Алёна, 0] Сережа, спасибо, что спас меня.
[Сергей, 10] Пустяки. Я же бывший спецназ. Для меня это привычное дело.
[Алёна, 20] А что с дядей Генрихом? Он всё ещё винит себя.
[Сергей, 30] Он справится. Он сильный. Кстати, он научил меня своему старому методу приготовления кофе. Хочешь попробовать?
[Алёна, 40] Конечно!
[Сергей, 50] готовит кофе Секрет в том, чтобы молоть зёрна вручную, непосредственно перед приготовлением, и использовать воду, нагретую до 92 градусов, не выше. И варить в медной турке на песке. Так делали в старину.
[Алёна, 75] Вкусно! Действительно другой вкус.

[Диалог 048: Ольга и Светлана в офисе]
[Ольга, 0] Света, я увольняюсь. После всего, что случилось, я не могу здесь оставаться.
[Светлана, 10] Я понимаю. Но знай, что ты не виновата. Тебя шантажировали.
[Ольга, 20] Да, но я всё равно нарушила закон. Я готова понести наказание.
[Светлана, 30] Полиция учла твоё сотрудничество. Ты получишь условный срок. А потом сможешь начать новую жизнь. Если нужно, я помогу с работой.
[Ольга, 45] Спасибо. Ты добрая.
[Светлана, 50] Мы все люди. Ошибаемся. Главное — исправлять ошибки.



[Диалог 050: Любовь и Дмитрий в роддоме]
[Любовь, 0] Смотри, он такой маленький.
[Дмитрий, 10] Он прекрасен. И совсем на тебя похож.
[Любовь, 20] Ты не передумал? Это ведь может быть не твой...
[Дмитрий, 30] Я сказал — он мой. Я его отец. И мы сделали тест, помнишь? Моя группа крови совпадает. Так что всё в порядке.


[Диалог 051: Татьяна и Лидия, финальная сессия]
[Татьяна, 0] Я увольняюсь с ночной работы. Нашла дневную. Буду жить как нормальный человек.
[Лидия, 10] Рада за вас. И спасибо ещё раз за помощь. Вы были храбры.
[Татьяна, 20] Просто я устала от тайн. Теперь моя главная тайна — это рецепт яблочного пирога. смеётся


[Диалог 052: Вадим и Светлана в деревне]
[Вадим, 0] Тётя, я решил вернуться в город. Хочу доучиться и работать в IT, но в честной компании.
[Светлана, 10] Я поддержу любое твоё решение. И, Вадим... тот инцидент в лифте. Я поговорила со следователем. Это был "Серый". Он знал, что ты мой племянник, и специально тебя запёр, чтобы давить на меня.
[Вадим, 30] Теперь я понимаю. Но я больше не боюсь. Лифт в новом доме безопасный.


[Диалог 053: Никита и Игорь за компьютерами]
[Никита, 0] Я полностью сменил цифровой след. "Вулкан" мёртв. Теперь я просто Никита, легальный пентестер.
[Игорь, 10] А что с тем номером "Серого"? Ты его вычислил?
[Никита, 20] Да. Это был +7 916 047-22-18. Но это же номер Дмитрия, верно? "Серый" использовал подставные сим-карты, но всегда выходил на этот номер для связи с заказчиком. Дмитрий был его агентом.

[Диалог 054: Генрих и Алёна в кафе]
[Алёна, 0] Дядя, а правда, что твой старый метод приготовления кофе — это секретная техника из разведки?
[Генрих, 10] смеётся Нет, девочка. Это просто метод, которому меня научил старый араб в Иордании. Холодный помол, медный джезва и нагрев на песке. Сохраняет все ароматы. Никакой магии.


[Диалог 055: Елена и Мария в галерее]
[Елена, 0] Картина, которую ты продала, вернулась. Её нашли у Фёдора. Теперь она будет висеть у нас дома.
[Мария, 10] А что с сараем? Там же шкатулка была спрятана.
[Елена, 20] Сарай снесли. Но мы нашли кое-что ещё — капсулу с письмом от Ильи Петровича. Он писал, что любит своих детей и просит прощения. Это дорогого стоит.
[Мария, 35] Да... это главное.

[Диалог 056: Пётр и Зоя у кофе-машины]
[Пётр, 0] Ту флешку мы так и не отдали. Что с ней делать?
[Зоя, 10] Я отнесла её Артёму Ильичу. Он сказал, что это была резервная копия архива "Феникс", но она уже не нужна. Всё передано полиции.
[Пётр, 25] Жаль, что мы не стали героями.
[Зоя, 30] Мы и так герои — мы остались честными. И живыми.

[Диалог 057: Кирилл и Анна в офисе]
[Кирилл, 0] Теперь можно спокойно работать. Никаких шпионов.
[Анна, 10] Да. И я рада, что Светлана остаётся с нами. Она сильная.
[Кирилл, 20] Кстати, а что было в том файле, который ты скачала из серверной? Признавайся.
[Анна, 30] Это была не я. Это была Ольга по просьбе "Серого". Но я действительно зашла в серверную в тот день, чтобы проверить датчики. И съела там печенье. Вот и все мои преступления.
[Кирилл, 50] смеётся Ладно, прощаю.

[Диалог 058: Виктория и Игорь у врача]
[Виктория, 0] Станислав Михайлович оказался преступником. Как страшно.
[Игорь, 10] Да. И он был тем самым "Серым". Он использовал свою медицинскую практику как прикрытие. Хорошо, что мы вовремя всё узнали.
[Виктория, 20] А код сейфа — 0615. Это день рождения дочери Лидии Петровны?
[Игорь, 30] Да. 15 июня 1999 года. Артём хранил эту дату в памяти как обещание защитить её.


[Диалог 059: Роман и Лидия в кафе]
[Роман, 0] Дело закрыто. Все доказательства переданы в суд.
[Лидия, 10] Спасибо вам. Без вас мы бы не справились.
[Роман, 20] Я просто выполнял работу. Кстати, картина, которую продал Григорий, изначально принадлежала вашему отцу, Илье Петровичу. Он купил её как раз перед смертью. И, похоже, хотел использовать как ещё один способ передать информацию — в подрамнике был спрятан ключ от банковской ячейки. Но "Серый" опередил, забрал картину, но ключ не нашёл — его Илья Петрович перепрятал в шкатулку.


[Диалог 060: Марк и Никита в баре]
[Марк, 0] Помнишь, ты спрашивал, с кем я разговаривал в баре в ту среду? Это был "Серый". Он рисовал план этажа, спрашивал про серверную.
[Никита, 10] И ты ему нарисовал ерунду. Молодец. А что он хотел?
[Марк, 20] Он искал способ попасть в серверную без ключа. Думал, есть вентиляционный ход. Но его нет.


[Диалог 061: Алёна и Игорь в кафе]
[Алёна, 0] Теперь твоя семья в безопасности. Можно выдохнуть.
[Игорь, 10] Да. И твой дядя — герой. Он спас нас всех, вовремя передав информацию о местонахождении шкатулки.
[Алёна, 20] Он всегда был героем. Просто не показывал.

[Диалог 062: Светлана и Алексей (бывший муж)]
[Светлана, 0] Спасибо, что был рядом. Хоть мы и не вместе, но я ценю твою поддержку.
[Алексей, 10] Я всегда буду заботиться о тебе. Ты семья.
[Светлана, 20] Да. Семья — это главное.

[Диалог 063: Ольга и Ирина (подруга из полиции)]
[Ольга, 0] Мне дали условный срок. Теперь я на исправительных работах.
[Ирина, 10] Главное — ты на свободе и можешь начать всё заново. И сын твой теперь в реабилитационном центре, всё налаживается.
[Ольга, 20] Да. Спасибо, что не отвернулась.

[Диалог 064: Дмитрий и Артём в офисе]
[Дмитрий, 0] Я увольняюсь. Мы с Любой уезжаем в другой город.
[Артём, 10] Я понимаю. Но знай, что ты всегда можешь вернуться. Ты исправил свою ошибку.
[Дмитрий, 20] Спасибо за вторую жизнь.

[Диалог 065: Лидия и дочь (телефонный разговор)]
[Лидия, 0] Привет, это Лидия.
[Дочь, 10] Мама? Это правда ты? голос дрожит
[Лидия, 20] Да, родная. Прости, что не искала тебя раньше. Боялась.
[Дочь, 30] Я тоже боялась. Но теперь хочу встретиться. Приеду через месяц.
[Лидия, 40] Жду с нетерпением.

[Диалог 066: Генрих и Сергей после закрытия]
[Генрих, 0] Сережа, ты останешься работать у меня? Буду учить тебя всем секретам.
[Сергей, 10] С удовольствием. Только без перестрелок в следующий раз.
[Генрих, 20] смеётся Обещаю.

[Диалог 067: Виктория и Настя (подруга из архива)]
[Виктория, 0] Спасибо за помощь. Ты не представляешь, как это было важно.


[Диалог 068: Никита и аноним в DarkNet]
[Никита, 0] Спасибо за информацию. Дело закрыто.
[Аноним, 10] Рад помочь. "Вулкан" был хорошим хакером. Жаль, что его больше нет.
[Никита, 20] Он живёт в воспоминаниях. И этого достаточно.

[Диалог 069: Елена и Артём дома]
[Елена, 0] Всё закончилось. Мы можем жить спокойно.
[Артём, 10] Да. И я обещаю, больше не будет тайн. Все секреты раскрыты.
[Елена, 20] Я люблю тебя.

[Диалог 070: Татьяна и новый знакомый (также бывший диспетчер)]
[Татьяна, 0] Я теперь работаю днём. И сплю по ночам. Как нормальные люди.
[Знакомый, 10] А я скучаю по ночным сменам. Там была своя романтика.
[Татьяна, 20] Романтика в виде пьяных клиентов? Нет уж, спасибо.