Коля : Алло, Вась, привет! Ты уже получил то письмо от Сидорова? Тот, что с пометкой «Срочно/782-45»?

Вася : Привет! Нет ещё. Я весь день на объекте, на Ленина, 15-к2. А что там? Опять он просит смету переделать до понедельника?

Коля : Хуже. Там список из двадцати позиций, и он хочет, чтобы мы всё согласовали с его новым заму, Петровой. Знаешь такую? Говорят, она из конторы «Векторстрой» перешла.

Вася : А, слышал. Говорят, жёсткая. Ладно, скинь мне фото письма на вотсап. И номер её служебного. У меня есть контакт их главного инженера, Иванова, может, через него быстрее будет.

Коля : Держи. Её номер 8-921-555-01-02, но она, вроде, трубку не берёт. Пишет, что лучше в Telegram: @petrova_official. А Иванову я уже звонил, он в командировке до среды.

Вася : Ясно, значит, штурмом брать. Кстати, насчёт того заказа на трубы. Звонил тебе мужик от Галкина? Он ждал ответ по цене за тонну.

Коля : Звонил. Я сказал, что наша цена — 45 780 за тонну, и это окончательно. Ссылался на прайс Смирнова от «Металлбазы», который мы в прошлый раз использовали. Больше он не перезванивал.

Вася : Ну и хорошо. Ладно, мне пора, бетон заливают. Как получишь ответ от Петровой, сразу пиши. И проверь срочно спецификацию по объекту на Кутузова, 10Б. Там в разделе 7.3, кажется, ошибка в номерах чертежей.

Коля : Проверю. Удачи там. Держи связь.

Вася : Ага. Пока!









Вася : Алло, здравствуйте. Это Василий Иванов. Мне сказали, что по вопросу согласования сметы нужно обращаться к вам. Лизавета Петрова?

Лиза (Петрова) : Да, я вас слушаю. Только, пожалуйста, сразу по делу. У меня через двадцать минут совещание у Сидорова.

Вася : Понимаю. Речь о письме за номером 782-45. Я хотел уточнить по пункту 7, где указаны работы по фасаду. Там, кажется, пересечение со смежным подрядчиком, «Альбатросом».

Лиза : А, вы про конфликт зон ответственности. Да, я уже видела. Я позвонила главному инженеру «Альбатроса», Швецову. Договорились, что разграничение делаем по чертежу АР-15-Г, а не по АР-15-В, как у вас. Всё исправлено. Я вышлю вам обновлённую версию через час.

Вася : О, это снимает множество вопросов. Спасибо! А то мы тут уже головами бились.

Лиза : Не за что. Но теперь следующий момент. Пункт 12. Вы заложили краску «Текс-Профи» по 3400 за литр. У нас действует рамочный договор с поставщиком, и по нему цена 3150. Берите лучше по нему, иначе Сидоров не подпишет из-за перерасхода. Контакт менеджера: 8-800-250-31-50, спросите Аллу, скажите, что от меня.

Вася : Записываю. Спасибо, выручаете.

Лиза : Я не выручаю, я экономлю деньги компании. Кстати, ваш прораб на объекте, кажется, Семён?

Вася : Да, Семён, Семён Глухов.

Лиза : Так вот. Передайте ему, чтобы его люди не курили у запасного выхода. Вчера я проезжала мимо вашего объекта на Ленина, 15, и всё видела. Если ещё раз замечу – будет штраф по пункту 8.2 договора о технике безопасности. Мой номер 8-921-555-01-02, можете скинуть мне фото, что нарушение устранено.

Вася : Обязательно передам. Он у нас, конечно, мастер золотые руки, но с дисциплиной беда… Извините.

Лиза : Знаю я этих «золотые руки». У меня в институте одногруппник такой же был. Вечно всё на соплях и изоленте делал, зато за пять минут до сдачи диплом собирал. Фамилия у него смешная была… Склизков. Смешно вспомнить.

Вася : Смеётся. Прямо как наш Семён! Он однажды опалубку скотчем чинил, когда струбцины кончились.

Лиза : Боже упаси. Ладно, шутки в сторону. Исправления по смете жду к 18:00. И чтобы фото по курению. Удачи.

Вася : Сделаем. Ещё раз спасибо, Лизавета… э-э…

Лиза : Лиза. Меня все так называют. До связи.













Диалоги с участием Лизы (5 шт.)
1. С коллегой из бухгалтерии
Место: офис, кухня.
Марина (бухгалтер): Лиза, привет! Я тебе на почту отправила отчёт по командировочным за апрель. Там у тебя перелёт Москва-Казань 12 числа не согласован. Нужны оригиналы посадочных.
Лиза: Марин, добрый. Я их вчера лично Шубину, замгендира, отдала на подпись. Его секретарь, Ирина, сказала, что к пятнице всё проведёт. Мой номер ей оставила.
Марина: Ой, с Шубиным всё долго. Ладно, спишемся. Кстати, видела, что ты «КвантСтрой» по пункту 3.4 порезала в смете. Жёстко.
Лиза: Не жёстко, а по факту. Они заложили монтаж световых линий по 1200 рублей за метр, а у нас есть протокол согласования цен с «Электромонтажником» на 950. Пусть работают по рыночным расценкам.

2. С поставщиком
Телефонный разговор.
Дмитрий (менеджер поставок «МеталлПром»): Лизавета, добрый день! Дима вас беспокоит. По вашей заявке №457-к на швеллер. К сожалению, со склада в Люберцах не успеваем к вашему числу.
Лиза: Дмитрий, день добрый. Это неприемлемо. В договоре чётко прописаны санкции за срыв сроков. У вас есть склад в Домодедово? Говорили же про резерв.
Дмитрий: Есть, но логистика будет дороже на 7%.
Лиза: Нет. Берите эти 7% из своего кармана или ищите субподрядчика для доставки. Это ваши проблемы. Мне нужен металл на объекте «Парус» к среде. Или я звонок вашему директору, Семёнову А.И., делаю. У меня его прямой номер есть.
Дмитрий: Хорошо, Лизавета, я всё понял. Решим. Вышлю уточнённый график через полчаса.

3. С мамой
Вечерний звонок.
Лиза: Мам, привет. Как давление?
Мама (Татьяна Ивановна): Нормально, дочка, таблетки пью. Ты как? Опять в десять вечера звонишь, на работе?
Лиза: Да, пару документов доделываю. Завтра вырвусь пораньше, заеду, продукты привезу. Тебе что, лекарства нужны?
Мама: Нет, всё есть. Ты лучше отдохни. Оксана, соседка, спрашивала, не поможешь ли ты её сыну, Андрюшке, диплом по строительству глянуть. Он на заочном учится.
Лиза: Мама, я не репетитор. Пусть пришлет черновик, я в общих чертах скажу, куда двигаться. Но только черновик! И скажи, чтобы не в последнюю ночь.
Мама: Скажу. Ты у меня хоть ешь нормально?
Лиза: Ем, ем. Сегодня даже суп из столовой был. Картофельный. Вкусный, как твой. Почти.

4. С подругой Аней
Сообщения в мессенджере.
Аня: Лиз, ты жива? Мы в «Бардачке» сидим, Игорь гитару принёс. Заскачешь?
Лиза: Через час, если сил хватит. Только что разборку устроила поставщикам. Мозги проветрить надо.
Аня: Опять твои «швеллеры и балки». Приходи, выпьем мохито. Кстати, помнишь Сергея, с которым на яхте катались в прошлом году?
Лиза: Который про паруса рассказывал два часа? Помню. Что он?
Аня: Он тут спрашивал про тебя! Говорит, «такая решительная девушка». Хочет номер твой.
Лиза: Аня, нет. После работы я хочу молчать и смотреть, как Игорь на гитаре «Цоя» коверкает. Никаких Сергеев. Это бесповоротно.

5. С таксистом
Поездка домой.
Таксист (Аркадий): На Королёва, 22, правильно?
Лиза: Да, спасибо. Только, пожалуйста, через мост, а не через центр. Там пробка.
Таксист: Я сам знаю, не первый год работаю. Вы, я смотрю, с работы? Устали сильно.
Лиза: Да, обычный день.
Таксист: Мой зять тоже в стройке. Прорабом. Вечно уставший. Говорит, то сметы, то рабочие.
Лиза: Слабно улыбается. Знакомо.
Таксист: А вы, если не секрет, кем?
Лиза: Я тем, кто эти сметы проверяет и рабочих находит. Строительный сметчик и специалист по закупкам.
Таксист: Ой, значит, вы тот самый строгий контролёр! Зять бы такого побоялся. Приехали. Счастливо!

Дополнительные диалоги между другими персонажами (3 шт.)
6. Между начальником Лизы и новым сотрудником
Кабинет Сидорова.
Сидоров (начальник): …И по всем вопросам по согласованию подрядных договоров вы теперь обращаетесь к Лизе Петровой. Она у нас главный арбитр и защитник бюджета.
Новичок (Артём): Понял. А если у меня будут с ней разногласия?
Сидоров: Усмехается. Они будут. Ваша задача — прийти к ней с железобетонными аргументами. Если аргументов нет — слушайтесь и учитесь. Она прошлым летом сэкономила компании на одних только красках полтора миллиона, найдя старого поставщика по старым ценам. Её кличка у подрядчиков «Железная Лиза».
Артём: Ясно. Звучит… впечатляюще.

7. Между двумя подругами Лизы
Разговор по телефону.
Катя: Алло, Ань, ты с Лизой вчера общалась?
Аня: Да, она заскакивала на полчасика. Вид уставший был, но отмохитилась.
Катя: Она вообще когда отдыхает? Все её посты — или работа, или маме помогает.
Аня: А она и не отдыхает. Это её способ жизни. Помнишь, как она в институте за две ночи диплом переписала, потому что научрук ошибку нашёл? Она всегда такая. Говорит, только так и можно всё успеть.
Катя: Зато своя квартира, машина, маму обеспечивает… Завидую по-хорошему.
Аня: Не завидуй. Ей за это ценой своих личных вечеров платить приходится. Вон, того Сергея с яхты я ей вчера предлагала, так она даже слушать не стала.

8. Между двумя прорабами на объекте
Стройплощадка, перекур.
Прораб 1 (Семён): …так и сказала: «фото, что не курят, на номер 8-921-555-01-02». Я ребятам объявил: кто у выхода курит — тот у меня с объекта.
Прораб 2 (Михаил): Петрова? Да, слышал. Она и к нам на «Парус» приезжала. Приёмку скрытых работ делала. Такого отчёта я не видел: фото, схемы, номера ГОСТов. Всё чётко. Уважать надо.
Семён: Жёсткая, но справедливая. В прошлый раз помогла с спорным моментом по бетону не в свою пользу, но по закону. Уважаю. Не то, что некоторые из офиса, которые только бумаги тырят.
Михаил: Точно. Кофе будешь?













Диалоги с участием Коли (5 шт.)
1. С водителем-дальнобойщиком
Разгрузка на складе.
Водитель (Денис): Мужик, привет! Куда тут этот паллет с фитингами? Говорили, тебя Николая спросить.
Коля: Давай сюда, на зону «Б», под навес. По накладной № 334-К всё должно быть. Сам погрузчик сломался?
Денис: Нет, я просто место не знал. Ты тут главный по складу?
Коля: Ну, типа того. Слежу, чтобы всё как по маслу. А ты в Питер дальше едешь? Если да, у меня тут посылка для сестры есть, небольшая. Довезишь? Я за бензин скинусь.
Денис: Для сестры — святое. Давай адрес и телефон её. Мой номер 8-905-222-33-44, напиши в Вотсап данные.

2. С продавцом в автомагазине
Магазин автозапчастей.
Продавец (Алексей): Колян, здорова! Опять на свою «Ниву» чего-то ищешь?
Коля: Привет, Лёх! Ищу, брат. Трос ручника совсем рассыпался. Дай фирменный, а не эту халтуру. В прошлый раз ты мне втулки какие-то левые впарил, они через месяц стерлись.
Алексей: Да ладно, тебе показалось! Держи, вот этот отличный. Цена 2 800. Кстати, ты не знаешь хорошего мастера по подвеске? У меня клиент один ищет.
Коля: Знаю. Спроси у Сергея, который на «Тойоте» разъезжает. Он в техцентре на Индустриальной работает. Говори, что от Коли с «Нивы» послал. Он тебе скидку сделает.

3. С соседкой по лестничной клетке
Подъезд, вечер.
Соседка (Галина Петровна): Коляш, дорогой, помоги, заступись!
Коля: Галина Петровна, что случилось?
Соседка: Да этот новый жилец, Алексей с пятого, опять свой велосипед на площадке оставил! Я чуть не сломала ногу. Говорила ему — не слушает.
Коля: Я с ним поговорю. У него номер 8916... э-э, куда-то записал. Ладно, вечером зайду. Не волнуйтесь. Кстати, вам в квартиру проверить кран? Вы в прошлый раз жаловались, что подкапывает.
Соседка: Ой, если не сложно, сынок! Ты у нас золотой.

4. С одногруппником по институту (звонок)
Одногруппник (Максим): Колян, салют! Ты ж у нас по сопромату гений был! Выручай.
Коля: Макс, привет! Какой сопромат, прошло же сто лет. Что случилось?
Максим: Да я тут баню строю, проект самопальный. Хочу без внутренних столбов, чтобы просторно было. Пролёт 4 на 5 метров. Балки срастить думаю, но не уверен, выдержит ли.
Коля: Ты с ума сошёл? На глазок? Тебе нужен расчёт, а не мой взгляд через телефон. Обратись к Шестаковой, помнишь, она у нас на курсе была? Она сейчас в проектном институте работает. Я её номер скину. Скажи, что от меня. Она тебе всё по уму нарисует.

5. С администратором спортзала
В ресепшене фитнес-клуба.
Администратор (Яна): Николай, здравствуйте. У вас абонемент заканчивается 15-го. Продлеваем?
Коля: Привет, Яна. Да, продлим, но на безлимитный не потяну. Давай на 8 посещений.
Яна: Хорошо. И мы вам напоминаем, что в субботу мастер-класс по кроссфиту от чемпиона области, Дмитрия Соколова. Записываетесь?
Коля: В субботу не смогу, мы с ребятами на карьере внедорожники тестируем. Клуб «Грязный привод», слышала про такой? Там мой товарищ, Антон, организует. В следующий раз обязательно.

Дополнительные диалоги между другими персонажами из круга Коли (3 шт.)
6. Между Галиной Петровной и другой соседкой
Во дворе, на лавочке.
Соседка (Валентина): Галя, а твой Коля-то молодец. Велосипед тот убрали. И как он только уговорил того буяна с пятого этажа?
Галина Петровна: А он, Валя, не уговаривал. Пришёл, спокойно так сказал: «Лёш, ты или убираешь транспорт в кладовку, или я тебе камеру на площадку ставлю, а потом с участковым разговариваю. Выбирай». Тот сразу как шелковый стал!
Валентина: Уважительно. Хороший парень. Не то что некоторые...

7. Между продавцом Алексеем и его другом
В магазине, перекур.
Друг (Игорь): Лёх, а этот Коля, который к тебе часто ходит, он вон на той зелёной «Ниве» ездит?
Алексей: Он самый. Мужик с руками. Сам всё в своей машине делает. И другим помогает. На прошлой неделе студенту какому-то, у того «девятка» встала, так Коля прямо тут на парковке датчик коленвала поменял, отцвечённый нашёл.
Игорь: Серьёзно? А на работу он кем?
Алексей: Где-то в строительной конторе, по снабжению, что ли. Но душа у него больше к железу и моторам. Редкий сейчас тип – и по делу, и по-человечески.

8. Между одногруппником Максимом и его женой
Разговор дома.
Жена (Ольга): Макс, ты про баню свою проконсультировался?
Максим: Да, звонил Коле, с института. Он меня отругал, что я самоучка, и дал контакты инженера-проектировщика. Девушку, представляешь? Шестакова её фамилия.
Ольга: А Коля-то сам не помог бы?
Максим: Говорит, не его профиль, брать грех на душу не хочет. Ответственный. Мы же с ним на четвёртом курсе один чертёж спасали, так он три ночи не спал, но всё пересчитал и сдал. Всегда таким был – если не уверен на все сто, то не станет советы давать. Ценный друг.









